NAZNACZONY
OSTATNI KLUCZ
FIVE KEYS, NOWY MEKSYK,
1953 ROK
WIĘZIENIE STANOWE DEWBEND
Gasić światła!
KORONER OKRĘGOWY
...walka, która nastąpiła
po śmierci Lenina.
Wygrał Józef Stalin.
Stalin ukazał nowe oblicze
starej idei - marksizmu.
Gdy bolszewicy umacniali
panowanie w Rosji,
Komintern dążył do światowej rewolucji.
Komuniści szli naprzód.
Stalin zasiadał na Kremlu.
A co ze zwykłymi ludźmi?
Co z proletariatem?
Z tymi, którzy walczyli o nowy świat.
Studiując historię komunizmu...
Smażą kogoś, tatku.
Wsiadł w ekspres do piekła.
Cicho.
Nie ma co się cieszyć ze śmierci.
- Bez względu na to, kto umiera.
- Właśnie umarł.
Nazywał się Wayne Fisher.
Miał 32 lata i zabił kobietę młotkiem.
Na ostatni posiłek zamówił stek.
W celi śmierci w Dewbend
siedział trzy lata.
Jego ostatnie słowa:
"Niech piekło was pochłonie".
Skąd to wiesz?
Mam to w głowie.
Dzieci, już powinnyście być w łóżkach.
Myć zęby i spać.
A historia lubi się powtarzać.
Duchy przeszłości mogą powrócić,
jeśli nie stawimy im czoła.
Elise, mówiłam ci,
żebyś sprzątnęła zabawki.
Nie słuchasz mnie.
To nie ja nabałaganiłam.
A kto?
Christian, zamknij drzwi.
Możesz mi powiedzieć.
To był chłopiec.
Mieszkał tu kiedyś
i lubi bawić się naszymi zabawkami.
- Przysięgam.
- Wierzę ci.
Masz niezwykły dar.
Jesteś wyjątkowa.
Ale są ludzie, którzy boją się
takich wyjątkowych osób.
Na przykład twój tata.
Nie rozumie twojego daru.
Niech to będzie nasz sekret, dobrze?
Dobrze.
Czas iść spać.
- Dobranoc.
- Mamo, nie gaś światła.
Będę tuż obok, skarbie.
A jak się przestraszysz, co masz zrobić?
Właśnie.
Dałam ci go, żebyś zawsze,
kiedy się przestraszysz, robił tak...
Gdziekolwiek będę, przybiegnę.
Ale używaj go,
- kiedy naprawdę będziesz w potrzebie.
- Dobrze.
Bardzo was kocham.
- Też cię kocham, mamo.
- Kocham cię.
A tu widzimy prawdziwy atak atomowy.
Bombowiec Bockscar
leci w stronę celu.
Nawigator...
Hej.
Co?
Śpisz już?
Nie.
Myślisz czasem o ludziach,
którzy idą na krzesło elektryczne?
Czasami.
Zastanawiasz się, dokąd idą,
kiedy jest już po wszystkim?
Nie.
Wiem, dokąd idą.
Tak?
Dokąd?
Idą w ciemność.
Christian?
Co robisz?
Elise.
Ty tu nabałaganiłeś?
Tak.
Gdzie mój gwizdek?
Ten chłopiec jest w szafie.
Nie bój się.
Nic ci nie zrobimy.
Wyjdź.
Przestań, Elise.
Nie jestem w szafie.
Lud się zemścił...
Gerald, nie.
Co ty zrobiłaś, Elise?
- Oprzyj dłonie o ścianę.
- Zostaw ją.
Cicho, Audrey!
Widziałaś ducha?
Gerald, przestań.
Tak.
Nie chcę cię bić.
Wystarczy, że powiesz "nie".
Spytam cię jeszcze raz.
Widziałaś ducha?
Tak.
One są w całym domu.
Są wszędzie.
Nie musisz tego robić, proszę cię.
To mała dziewczynka, Gerald.
Nie, tatusiu.
Nie!
Zostaw ją, proszę. Ja pójdę.
Proszę, przestań!
- Już jej wystarczy.
- Nie. Przestań.
Nie mów mi, jak mam ją karać.
Karanie ludzi to mój zawód.
Tylko nie tam.
Nie.
Nie, tato!
Proszę cię, nie chcę tam iść!
Tylko nie tam.
Tato, proszę. Nie tam.
Tato, wypuść mnie. Tato, proszę!
Albo będziesz przestrzegać moich zasad
i spać pod moim dachem, albo je łamać
i spać pod podłogą.
Nie zamykaj mnie tu, tato.
Proszę cię.
Tato, wróć. Nie chcę być tu sama.
Tato, proszę!
Boisz się ciemności?
Kto to? Kto tu jest?
Nie bój się.
Mogę sprawić, że będzie jasno.
Kto to?
Dlaczego tu jesteś?
Tata mnie tu zamknął.
Twój tata źle cię traktuje.
Otwórz te drzwi, a zrobi się jasno.
Śmiało, otwórz.
Obok wisi klucz.
Nie spiesz się, poczekam.
Tylko ty możesz otworzyć te drzwi.
Masz więcej siły, niż myślisz.
Chcę, żebyś mi pomogła
otworzyć wszystkie drzwi.
W sam środek celu.
Nie zapomnijcie, co mówił Żółw Bert.
Nas to też może spotkać.
O to właśnie chodzi, moi przyjaciele.
Dobrze się ukryć.
To oficjalny film Obrony Cywilnej.
Powstał przy współpracy z federalnym...
Elise?
...za chwilę ostateczne...
Elise!
Audrey!
Nie, Audrey, nie.
Nie.
Nie, Audrey!
Przepraszam.
Nie!
KALIFORNIA, ROK 2010
DAJ MI KLUCZ?
Dzień dobry.
Te sny powracają, Warren.
Nie chcą mnie opuścić.
Masz ochotę na śniadanie w łóżku?
Tak myślałam.
Starzejesz się, Warren.
Oboje się starzejemy.
Oglądałem materiaLy z krypty
i odkryłem coś, co przegapiliśmy.
Coś tam się rusza.
- Popatrz.
- To tylko pyłek.
- Pyłek nie chodzi po pokoju.
- Spójrzcie...
to przez to całą noc nie spałem.
Światła.
Zgadza się, włącza je głos.
Już nie trzeba będzie
szukać w ciemności
tych nieznośnych wyłączników,
nadwerężać palców podczas włączania.
Tak, wcześniej był z tym duży problem.
Pogrążaj się w ciemnościach sarkazmu.
Ja wolę pracować... w świetle.
Światła?
Światła!
Zła akustyka.
Naturalne światło jest lepsze
dla środowiska. Voila.
Fajnie, że tu mieszkacie,
ale spróbujcie nie naprawiać
niczego, co nie jest popsute.
"Dostrzeż ducha", słucham.
Tak, jest.
Elise.
- Mówi Elise.
- Nazywam się Ted Garza.
Miło pana poznać.
Mam problem.
W moim domu dzieją się dziwne rzeczy,
a pani podobno zna się na tym.
Mam pewną wiedzę.
Może zechciałaby pani
się temu przyjrzeć.
Nie poradzę z tym sobie bez pomocy.
Mogę spytać, gdzie pan mieszka?
Appletree Road, nr 414,
miejscowość Five Keys, Nowy Meksyk.
Panie Garza,
chciałabym panu pomóc,
ale nie mogę.
Tak mi przykro.
Bardzo dziękuję,
że pan o mnie pomyślał.
Wybaczcie,
że wyciągnęłam was z łóżek.
Człowiek,
który dziś dzwonił ze zleceniem,
powiedział, że mieszka w budynku,
w którym dorastałam.
Mówię "w budynku",
bo trudno nazwać go domem.
Z tego miejsca nie mam wspomnień,
jedynie blizny.
Ten dar, który posiadam
i który tak podziwiacie...
Ojciec bił mnie, bym ten dar utraciła.
A moja matka...
zginęła w tym budynku.
Zabiło ją coś,
co ściągnęłam do tego świata.
Ten demon chce wykorzystać
moje umiejętności
i skrzywdzi tych, których kocham,
by mnie dopaść.
Dlatego już nigdy nie wejdę
w inny wymiar,
jak to zrobiłam dla Quinn.
Całe życie poświęciłam walce
z tymi istotami,
bo nie potrafię zapomnieć wyrazu twarzy
mojej matki, kiedy umierała.
Tak więc...
muszę pomóc temu człowiekowi,
ponieważ wiem, z czym ma do czynienia.
Spakujemy się dzisiaj
i jutro wcześnie wyruszymy.
Nie tym razem.
Teraz muszę zrobić to...
sama.
DOSTRZEŻ DUCHA
Teraz musimy z tobą jechać.
Kosztowało nas to 700 baksów.
Plus 200 za namalowanie logo.
WITAMY W NOWYM MEKSYKU
WITAMY W FIVE KEYS
OTWORZYMY CI SERCE
Zanim wejdziemy do środka...
Zabrałam dla was ubrania.
Niektóre należały do Jacka
i są dla mnie bardzo cenne.
Chyba odgadnę, kim jesteście.
Nie ma potrzeby. Jestem Elise.
- Cześć.
- A to Specs i Tucker,
moi wspólnicy.
Ona widzi duchy, a my to jej druhy.
Słucham?
- Nie za bardzo rozumiem.
- Nieważne.
Chcecie wejść? Wchodźcie.
Powinienem was zaprosić.
Witam.
To jest agresja.
A historia lubi się powtarzać.
Duchy przeszłości mogą powrócić,
jeśli nie stawimy im czoła.
Ma pan dużo naszych starych rzeczy.
Wszystko tu było.
Rzeczy dobrej jakości.
Szkoda było wyrzucić.
Krążą różne historie...
o pani rodzinie.
Nie słuchałem tych, którzy mi mówili,
że nie powinienem tu mieszkać.
Dla mnie to był tylko ładny
mały domek.
Pomyślałem: "Chrzanić opowieści!"
i go kupiłem.
A teraz w te opowieści uwierzyłem.
Słyszy coś pani?
W tym domu jest tyle duchów,
że trudno odróżnić dobre od złych.
Dużo ludzi umarło w tym więzieniu.
Kiedy pojawiły się te zjawiska?
Wkrótce po tym, jak tu zamieszkałem.
Najpierw to były...
drobne rzeczy.
A potem...
Masz niezwykły dar.
Jesteś wyjątkowa.
Niech to będzie nasz sekret, dobrze?
Nie!
Nie. Nie.
Wszystko w porządku?
Tak.
Gdzie te zdarzenia
mają zazwyczaj miejsce?
Głównie w jednym pokoju.
Jest zamknięty na klucz.
Nie otwierałem go od trzech miesięcy.
BIBLIA
Wezmę ją.
Pomożecie mi?
Tak dobrze.
Jeszcze trochę.
Przepraszam.
Ja tam nie wejdę.
Na początku
słyszałem kroki, jakby ktoś chodził
tam i z powrotem.
Ktoś mówił do siebie.
Myślisz, że oszalałeś,
a potem naprawdę to słyszysz
i wiesz, że to nie szaIeństwo.
W końcu pewnego dnia wszedłem tu
i nawrzeszczałem na to.
"Przestań.
Przestań.
Proszę, przestań".
Cały dorobek życia
wpakowałem w ten dom.
Musicie mi pomóc.
Pomóżcie, proszę was.
Od tego jesteśmy.
Zamontujemy kamerkę, żeby w wozie
widzieć to, co Elise widzi tutaj.
Nazywamy go "duchowozem".
Pójdę tam teraz.
Naprawdę chcesz zostać tu sama?
W mojej obecności... te duchy wychodzą
z najciemniejszych zakamarków.
Musisz wziąć to.
Dziękuję.
Dobranoc.
Słyszysz nas, Elise?
Tak. Tylko nie zagłuszcie innych głosów.
Jasne, zamykamy się.
Proszę.
- Co to jest?
- Światła.
Dzięki.
Myślałam, że znikłeś na zawsze.
Mama dała go mojemu bratu,
a on go zgubił,
kiedy miał sześć lat.
Teraz jesteś bezpieczny.
- Stój.
- Co?
Cofnij się, idź w lewo.
- Nic.
Myślałem, że widzę stopy.
Stopy?
Elise, ktoś stoi tuż przed tobą.
Wygląda na kobietę.
Nic nie widzę.
Elise, uważaj.
Nie widzę tego, co wy.
Zaraz ją dotkniesz.
Ostrożnie.
Pomóż jej.
BRAK SYGNAŁU
Elise? Elise? Co się stało?
Gwizdek.
Ona zabrała gwizdek.
Co tam robiłaś?
Myślałem, że zostaniesz w sypialni.
Coś mnie tam zaprowadziło.
Duch kobiety.
Nie wiem, dlaczego powiedziała:
"Pomóż jej". Ale tego ducha
już widziałam w tym domu.
Kiedy miałam 16 lat.
Słyszałeś to?
Co?
Ktoś jest w pralni.
Nie ma nikogo.
Słyszałam coś.
Pójdę sprawdzić.
Nie idź. Elise.
Cześć.
Mieszkam tu z moim bratem,
Christianem.
- Jak masz na imię?
- Przestań.
Wymyślasz to.
Chodź, poznasz mojego brata.
On nie wierzy, że tu jesteś.
Christian!
Co ty robisz, dziewczyno?
Ktoś jest w pralni.
Nikogo tu nie ma.
Znowu to robisz.
Nie możesz mnie za to karać.
Nigdy nie chciałam tego daru.
Przez całe życie
robisz tylko jedno:
prosisz właśnie o to.
Nie pozwolę, byś znowu mnie krzywdził.
Proszę!
Elise!
Elise, nie odchodź!
Zostaw ją. Zostaw ją.
Musi zrozumieć, że nikt nie pokocha
kogoś takiego jak ona.
Już nigdy tu nie wróciłam.
Chyba dość na dzisiaj.
Jutro się tym zajmiemy.
Często przychodziłam tu z Christianem.
Dobrze wyglądam?
Oczywiście.
No dobra.
Przepraszam.
Przypominasz kogoś,
kogo dobrze znam.
Naprawdę?
Jestem Elise.
Melissa.
Imogen.
- Jesteście siostrami.
- Tak.
Tucker.
Specs.
Jestem Specs lub Steven.
Jak wolicie.
Ona widzi duchy, a my to jej druhy.
Słucham?
Nieważne.
- A więc zwiedzacie okolicę?
- Trudny temat:
to dość poufna sprawa.
Chodzi o nawiedzony przez duchy
dom Teda Garzy.
Znacie Teda?
Mieszka na tej ulicy po lewej.
Duchy i upiory.
Jesteśmy łowcami duchów.
Cała nasza trójka.
To coś w rodzaju glin.
Tylko że nie zatrzymujemy ludzi.
Ja też jestem zabawny. Bardzo często.
- Mogę być zabawny.
- Już dobrze.
- Wystarczy, chłopcy.
- Tak?
Dawno temu mieszkałam w tym mieście.
Brawo. Udało się pani wyjechać.
Głupka z siebie tu robię.
Zresztą my wszyscy.
Wcale nie.
Bardzo miło panią poznać.
- Ernie, jak leci?
- Tato, tutaj.
- Cieplutko, co?
- Tak.
Witaj, Christianie.
Tak bardzo się zestarzałam?
Dlaczego nic nie mówisz?
Nie mam ci nic do powiedzenia.
- Idziemy, dziewczęta.
- Ledwo co przyszłyśmy.
Wysłuchaj mnie.
Wciąż jestem twoją siostrą.
To ma znaczenie tylko dla kogoś,
kto tego chce, a ja tego nie chcę.
Proszę, Christianie,
wysłuchaj mnie.
Nie wiedziałam, jak to się skończy.
- Myślałem, że widzisz przyszłość.
- To naprawdę twoja siostra?
- Nie. Chodźcie.
- Tak. Jestem jego siostrą.
Posłuchaj mnie.
Kiedy byliśmy dziećmi,
przerażałaś mnie.
Omal nie umarłem ze strachu,
słuchając historii o potworze
za czerwonymi drzwiami.
A potem nagle otworzyłaś drzwi
i odeszłaś.
Zostawiłaś mnie.
Na pastwę prawdziwego potwora -
naszego ojca.
Nie życzę ci źle, ale zostaw nas
w spokoju, Elise.
Zostaw nas.
Christian.
Głupio zrobiłam, wracając tutaj.
Wcale nie. Pomagasz ludziom.
Tym się trudnisz, pamiętasz?
Elise.
Przepraszam.
Czasem zachowuje się niedorzecznie.
Znając jego dzieciństwo,
doskonale to rozumiem.
Nigdy nam o nim nie opowiadał.
Nie pokazał żadnego zdjęcia.
Nie powiedział nam nic o tobie.
Opuściłam go, a nie powinnam.
Jest wspaniałym tatą.
Bardzo go kocham.
Nawet nie wiesz, jak się z tego cieszę.
- Tucker.
- Opowiedz. Tak?
Nadal masz te zdjęcia z kadrów?
- Tak.
- Wspaniale.
- Zjadła je ta kobieta...
- Tucker.
- Jesteś mi potrzebny.
- Tak.
Chodź tu.
Proszę bardzo.
Proszę. Daj to swemu tacie
i powiedz, że zrobiłam je wczoraj
w naszej dawnej sypialni.
Będzie bardzo zaskoczony.
Tak się cieszę, że cię poznałam.
Test: raz, dwa...
Słyszycie mnie?
- Nie.
- Zauważyłam to zeszłej nocy,
ale nie potrafiłam tego umiejscowić.
Christian przypomniał mi,
że jako dziecko
zobaczyłam czerwone drzwi.
Przeszedł przez nie duch,
który zabił moją matkę.
Nie rozumiem. Czerwone drzwi
to czerwone drzwi. Każdy to widzi.
To nie są prawdziwe drzwi,
lecz drzwi w znaczeniu metafizycznym.
Pamiętasz, jak weszłam w inny wymiar,
żeby odnaleźć Quinn Brenner?
Napotkałam czerwone drzwi.
Przeszłam przez nie
i znalazłam się w innym wymiarze.
Jeśli się dowiem, jakie mają znaczenie,
może zdołam powstrzymać to,
co nawiedza ten dom.
To może pomóc.
Rozmawiałam z tobą zeszłej nocy.
Jesteś tu? Słyszysz mnie?
Coś mi zabrałaś.
Dlaczego?
Dlaczego powiedziałaś: "Pomóż jej"?
Komu mam pomóc?
Tędy.
Czy to ty?
Zagwiżdż raz na "tak", dwa razy na "nie".
Jesteś kobietą, którą wczoraj widziałam?
Czy w tym domu jest duch,
który chce skrzywdzić Teda Garzę?
Czy jesteś tym duchem?
Czy chcesz mi coś pokazać?
Czy to coś jest
za tą ścianą?
Klucze.
Stać, nie ruszać się.
Włącz.
Zaraz. Włącz.
Czekaj.
Dziękuję.
Co chcesz mi pokazać?
Pomóż jej!
Pomóż mi.
To nie jest duch.
O Boże.
Przetnę łańcuch.
Nie zrobisz tego.
Odsuń się.
Odejdź od niej!
Prosiłem was: "Pomóżcie mi
pozbyć się ducha.
Przegonić go!
Pomóżcie!".
Dlaczego musiałaś tu zejść?
- Dlaczego?
- Ten duch nas tu przyprowadził.
Jest w mojej głowie.
Czy to twój przyjaciel?
To twój przyjaciel.
Jesteś tu, Specs?
Specs!
Co?
Nazywa się Mara Jennings.
Jest pielęgniarką z miasta
oddalonego o 1 6 kilometrów stąd.
Zaginęła jakieś cztery miesiące temu.
Uwaga na stopnie.
- Możecie tu zostać przez kilka dni?
- Tak, zostajemy.
Muszę spisać wasze zeznania.
W tym świecie jest też dużo
żywych demonów,
a ty powstrzymałeś jednego z nich.
Dzięki, Elise.
Tato, to szaleństwo.
Muszę to zrobić.
MIEJSCE ZBRODNI, NIE WCHODZIĆ
Muszę go znaleźć.
To gwizdek. Mały srebrny gwizdek.
Zajmuję się światem duchów.
A duchy mogą zmusić ludzi
do czynienia zła w prawdziwym świecie.
Niektórzy z tych ludzi
zwracają się do mnie o pomoc.
Dla pana to dziwne.
A dla mnie - chleb powszedni.
Ale to zlecenie było inne.
Ten nawiedzony dom
był kiedyś moim domem.
Nie ma go tutaj.
Zobaczę, co u niego.
Dlaczego Garza zaprosił panią,
wiedząc, że może pani odnaleźć Marę?
Te nawiedzenia przez duchy
bywają przerażające.
Może strach przed światem duchów
był silniejszy
od lęku przed aresztowaniem.
A może chciał, żebyśmy go złapali.
Co? Co jest?
Przepraszam.
Widzę różne rzeczy.
Może to wszystko przez ten szok.
Potrzebuje mnie pan jeszcze?
Nie.
Dziękuję.
Melissa?
Tato?
Tutaj, skarbie. Znalazłem gwizdek.
- Co tu robisz?
- Nie możesz jej znaleźć?
Co się z nią stało? Gdzie jest?
- Szukaliśmy wszędzie.
- Nie wszędzie.
O Boże, nie.
Imogen, wezwij pogotowie.
Teraz!
Skąd wiedziałaś, gdzie jest?
Co jej się stało?
W tym domu jest zły duch
i to ja go wpuściłam do tego świata.
To on wpłynął na to, co zrobił Ted Garza.
A teraz zawładnął duszą twojej siostry.
Ale ja go odnajdę
i dziś go wykończę.
Ja też widzę duchy.
Kiedy byłam mała,
pewnego razu we śnie poleciałam
do domu sąsiadki - staruszki.
I ona mi powiedziała, że opuszcza
ten świat i przenosi się do innego.
Tata oznajmił,
że zmarła poprzedniej nocy.
A ja na to, że już wiem.
- Nie spodobało mu się to.
- Imogen, idziemy.
Chodź, skarbie.
Nie, zostanę.
Spróbuj mi zaufać.
Chłopaki, bierzemy sprzęt,
wchodzimy do domu i zaczynamy.
Sukin...
Przyciągnę uwagę wszystkich duchów,
które są w tym domu.
Potrzebuję rzeczy,
które były ważne dla Garzy.
Specs, idź na górę.
Jest tam Biblia,
która była mu bardzo droga.
"Biblia Króla Jakuba"
w czerwonej oprawie.
- Idź tam z Imogen.
- Dobrze.
- I nie spuszczaj z niej oczu.
A my z Tuckerem pójdziemy
do schronu.
Ja do komory śmierci,
a on do szkółki niedzielnej
z najpiękniejszą dziewczyną na świecie?
Tylko tobie ufam na tyle,
żeby z tobą tam zejść.
Nie traktuj mnie jak głupka, kobieto.
Dlaczego tak się ubieracie?
To Elise nas tak ubrała.
Zazwyczaj ubieram się bardziej na luzie.
Trochę to dziwne.
- Co?
- O kurczę.
PODRÓŻ W ZAŚWIATY
To antyk. To jest dużo warte.
Teraz musimy znaleźć tę Biblię.
- Trzeba mieć jakieś hobby.
- Teraz musimy...
Praca to nie wszystko. Trzeba się bawić,
chodzić na randki.
Trzeba robić takie rzeczy.
Coś tu jest.
Czuję to.
Ona chce, żebym to wzięła.
To powinno wystarczyć.
- Odsuń się.
- Tak jest.
Czas spać.
Poznaję tę halkę.
- To pomoże ci zasnąć.
- Nie każ mi już tego pić.
Puść mnie.
Proszę.
Proszę, wypuść mnie.
Nikomu nic nie powiem.
Słyszałeś to?
Co?
- Mój brat nie wierzy, że tu jesteś.
- Christian.
Ktoś jest w pralni.
Nikogo tu nie ma.
Nie możesz mnie za to karać.
Nigdy nie chciałam tego daru.
Żegnaj, Anno.
Ona nie umarła.
Mój ojciec zrobił dokładnie
to samo, co Garza.
Kobieta, którą widziałam w tym domu
tyle lat temu...
była żywa.
Mogłam jej pomóc.
Pozwoliłam mu ją zabić.
Zdejmij to.
Dobrze.
Jestem winna jej śmierci.
Póki nie uwolnię jej z miejsca,
w którym ją ukrył,
będzie trwała w pułapce ciemności,
zagubiona.
Wchodzę tam.
Cofnij się.
Ruszaj.
Dam radę.
Przykro mi, Anno.
Zawiodłam cię.
Mój Boże.
Czekaj. Dokąd idziesz?
Elise.
Nie byłaś jedyna, Anno.
- Audrey!
- Elise?
Audrey.
Audrey!
Elise.
Gdzie jestem?
W specjalnym miejscu,
do którego idą duchy.
Kim jesteś?
Jestem... przyjaciółką.
Nie chcę tu być.
Nie chcę iść tam, dokąd idą duchy.
Elise.
Bez względu na to, co mówi twój tata,
musisz dalej robić to, co robisz.
Nigdy nie bój się swoich zdolności.
Tata nie chce na mnie krzyczeć.
Boi się
człowieka z kIuczami.
To on wszystkim kieruje.
To on otwiera wszystkie drzwi.
- On otwiera wszystkie czerwone drzwi?
- Tak.
Człowiek z kluczami powiedział,
że jestem silna.
I chce, żebym pomogła mu
pootwierać wszystkie drzwi.
Zrobi wszystko, by mnie dopaść.
On stoi tuż za tobą.
Nie!
Opuść to miejsce!
Elise, obudź się.
Elise!
Specs!
Pomocy!
Uwaga na głowę. Szybko.
- Jest po drugiej stronie.
- Trzeba tam wejść.
Kto to zrobi? Ja nie mogę. A ty?
- Ja nie...
- Ja to zrobię.
Mogę jej pomóc.
Nigdy jeszcze
nikogo nie zahipnotyzowałem.
Nigdy nie byłam w hipnozie.
Nie zorientujesz się, że robię coś nie tak.
No dobrze.
To ćwiczenie jest trochę...
Muszę... Położę tu palec.
E.T.
Imogen.
Niezłe.
Patrz tutaj.
Skoncentruj się na tym i odpręż.
Wyobraź sobie, że jesteś kroplą wody
i zanurzasz się w oceanie.
To bez sensu.
- Co?
- Jest kroplą wody
i jest w oceanie.
Dlatego jest oceanem.
Chcesz to zrobić?
- Dziękuję.
- Będę tutaj.
- Nie dotykaj obiektu.
- Nie dotykam.
Odsuń się.
Zamknij oczy.
Słuchaj tykania.
Skup się na nim.
Policzę od pięciu w dół.
Gdy dojdę do "jeden",
będziesz zahipnotyzowana.
Pięć... cztery...
trzy... dwa... jeden.
Skiń głową, jeśli mnie słyszysz.
Kiedy powiem: "Teraz", otworzysz oczy
i będziesz po drugiej stronie.
Teraz.
Pomogę ci.
Czerwone drzwi.
To czerwone drzwi,
o których mówiła Elise.
To jest to miejsce.
Nie mogę tam wejść.
Jeśli mnie znajdzie,
znowu mnie zabierze.
Zaufaj mi, znajdziesz tam to,
czego szukasz.
To prawda.
Elise?
Myślisz czasem o ludziach,
którzy idą na krzesło elektryczne?
Czasami.
Zastanawiasz się, dokąd idą?
Teraz twoja kolej.
...historia lubi się powtarzać.
Duchy przeszłości mogą powrócić,
jeśli nie stawimy im czoła.
Przez całe życie robisz tylko jedno:
prosisz właśnie o to.
Nie! Nie, tato!
One są w całym domu.
Wszędzie.
Musi zrozumieć, że nikt nie pokocha
kogoś takiego jak ona.
Przestań! Tato, przestań!
Nie, tato, proszę.
Nie.
Nie, tato!
Są ludzie, którzy boją się
takich wyjątkowych osób.
Nie pozwolę,
byś znowu mnie skrzywdził.
Widziałaś ducha?
Wystarczy, że powiesz "nie".
Nie możesz mnie za to karać.
Nigdy nie chciałam tego daru.
Zabiłaś swoją matkę.
Elise.
Elise!
Jest w mojej głowie.
Mój ojciec zrobił dokładnie
to samo, co Garza.
Mój ojciec był twoją marionetką.
Nie będę dłużej karmić cię
nienawiścią, demonie.
Zdychaj z głodu!
Elise!
Nie!
Zostaw ją! Jeśli chcesz kogoś wziąć,
weź mnie.
Puść je.
Teraz widzisz?
Skarbie?
Siostro! Proszę tu przyjść!
Melissa!
Raz, dwa, trzy, cztery.
Przepraszam.
Nie. Nie!
Nie!
Elise!
Zabierz łapy od mojej córeczki.
Nie, nie, nie.
Elise!
Jest ranna.
Wróć do swojego ciała. Już!
Córeczko.
Tato.
Elise mnie uratowała.
Brak mi słów.
Ale ja już wiem, moja kochana.
Dalej pomagaj ludziom.
Wracaj do domu.
Imogen, obudź się.
Wszystko w porządku?
Chyba tak.
Tak łatwo się mnie nie pozbędziecie.
Szpital.
Cześć, kochanie.
Już jest dobrze.
O Boże.
Cześć.
To należy do ciebie.
Miałeś rację, Christianie.
Jestem przeklęta.
Demony mnie nie odstępują.
Ale ja nie dam im już więcej tego,
czego pragną.
Żywią się bólem i lękiem.
To ja je karmiłem przez te lata,
odrzucając cię.
Wybaczysz mi?
Nie powinnam była cię opuszczać.
Dziękuję.
Tak.
Melisso, zamierzasz to zjeść?
Nie, weź sobie.
Zawsze myślałam, że boję się śmierci,
ale zrozumiałam, że tak nie jest.
Bałam się, że umrę,
nim odzyskam rodzinę.
Teraz ją mam.
Sukin...
- Mówiłem, żebyś tu nie parkował.
- Słuchaj kolegi.
On dostał dziewczynę, a ja mandat?
Ja siedzę z przodu.
Trzeba będzie tu wrócić
w sprawie mandatu.
Dalton.
To był straszny dzień.
Boje się, że nic się nie zmieni.
Zmieni się.
Obiecuję ci.
Potrzeba tylko czasu.
Dalton.
ROZMOWA PRZYCHODZĄCA
Halo.
Przepraszam, że dzwonię tak późno.
Mam na imię Lorraine.
Kiedyś pomogła pani mojej rodzinie,
kiedy mój syn był mały.
Teraz to samo dzieje się
z moim wnuczkiem.
Dalton.
Skąd zna pani jego imię?
Taki mam zawód.
Proszę powiedzieć Joshowi,
że przyjadę rano.
Dziękuję.
- Dobranoc.
Tłumaczenie napisów:
Agata Deka